[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников прем'єр-міністр Індії
наренрамоді прибуває до
України вперше після початку великої
російсько-української війни це важливий
візит для одного з лідерів країн так
званого глобального півдня Ну хоча б
тому що він відбувається
вже в той період коли Українські збройні
сили знаходяться на території Курської
області Російської Федерації і це не
зупинило на рендромоді від його поїздки
також важливо підкреслити що на
рендрамоді прибуває до України
напередодні Дня Незалежності і у День
Державного прапору що є важливим
сигналом для Росії і коли мова йде про
підтримку Індії українського
суверенітету і коли мова йде про захист
на рендромоді своїх позицій щодо
неможливості використання війни як
інструменту у політиці про це
прем'єр-міністр Індії говорив Володимиру
Путіну ще у 2022 році коли президент
росії і прем'єр-міністр Індії зустрілися
у кулуарах саміту Шанхайської
організації співробітни в узбецькому
самарканці однак є очевидним що нарендра
моді може прибувати до України і з метою
продемонструвати незалежність власної
зовнішньої політики і з метою фактично
помститися російському президенту
Володимиру Путіну від оглядачів не був
прихований той факт що прем'єр-міністр
Індії був буквально ошелешеним тим що в
день його перебування у Росії а нагадаю
що нарендра моді на знак поваги до
Путіна здійснив до Москви свій перший
візит після переобрання
прем'єр-міністром Індії Росія здійснила
злочинне бомбардування України і
навмисне втілила у Будинок дитячої
лікарні ахмадит в українській столиці
звісно для нарендремоді Це був привід
знову нагадати про страждання невинних
жертв війни однак політично
прем'єр-міністр Індії виглядав не дуже
добре коли змушений був спілкуватися із
російським очільникам просто у день
чергового путінського злочину Ну І от
тепер
нарендрамоді має можливість політично
помститися російському президентові тоді
коли Путін намагається зібрати сили для
того щоб вибити Українські війська з
території Курської області Російської
Федерації прем'єр-міністр Індії
зустрічатиметься із Президентом України
та іншими керівниками нашої держави Ну і
звичайно цей візит також Крок на зустріч
стратегічного партнерству із сполученими
штатами курсу про який на рендрамоді
домовився із Президентом джозефом
байденом
Що стало одним з найбільш вагомих
досягнень байдена у його зовнішній
політиці за весь час президентства однак
чи буде Індія конкурувати із китайською
Народною Республікою на
російсько-українському напрямку Це
складне питання Китай як відомо
претендує на роль посередника який може
допомогти закінченню
російсько-української війни хоча погляди
голови Китайської Народної Республіки
сідзеньпіна на те як має відбутися це
закінчення є м'яко кажучи своєрідними у
Пекіні виступають швидше не за
закінчення війни А за припинення вогню
щоб вже після того як це припинення
вогню відбудеться Москва і Київ мали
можливість При нагоді розпочати серйозні
політичні перемовини які б призвели до
реального закінчення війни між двома
ворогуючими країнами Ну і звичайно у
Китаї зацікавлені щоб припинення війни
та й сама війна завдали якнаймога менше
шкоди стратегічному
союзникові Китайської Народної
Республіки Російській Федерації на чолі
із другом сідземпіна Володимиром Путіним
у Індії дещо інший підхід з одного боку
у ньюделі не хотіли б здійснювати кроки
які поставили під сумнів
індійсько-російське співробітництво
варто нагадати що мова тут йде не тільки
про енергоносії але й про те що на
60% збройні сили Індії забезпечені
зброєю саме російського
виробництва але разом із цим
продемонструвати
несхильність Індії до продовження війни
між Росією і Україною однак
посередницька місія принаймні на
сьогоднішній день не цікавить на
рендрумозі та індійський уряд Індія
воліла б швидше бути не посередником а
країною здатною передавати делікатну
інформацію від російського керівництва
до українського і навпаки Міністр
закордонних справ Індії джаньшакар під
час зустрічі із індійською громадою у
малай підкреслив що у ньделі вже
займалися такими делікатними дорученнями
і тоді коли мова йшла про забезпечення
безпеки на Запорізькій атомній
електростанції і тоді коли мова йшла про
підготування так званого зернового
коридору між Росією і Україною а це
нагадаю була перша і єдина дипломатична
домовленість за всі останні роки Великої
російсько-української війни про цю роль
Індії щодо її можливості бути країною
здатною передавати повідомлення від
керівництва Росії до керівництва України
або вести діалог з іншими країнами
зацікавленими у дипломатичному
врегулюванні такими скажімо як Туреччина
Відомо Не так багато але Індія і
намагається афішувати свою участь у
такому дипломатичному процесі так що за
великим рахунком українському
керівництву доведеться докласти зусиль
щоб активність Індії саме з точки зору
припинення російсько-української війни
була більшою адже під час останнього
важливого для Києва дипломатичного
заходу так званого форуму миру у
Швейцарії індійська делегація була репро
ентована на рівні заступника міністра
закордонних справ країни і це в той час
коли на рендра моді відвідав зустріч
групи семи яка відбувалася неподалік від
Швейцарського саміту миру у Італії і це
відбулося водночас із відвіданими цієї
зустрічі українським президентом
Володимиром Зеленським однак той факт що
на рендра моді вирішив поїхати до
України а ще й до Польщі керівництво яке
є активним прихильником України у війні
з Російською Федерацією говорить що
очільник індійського уряду може
виступати більш активно і навіть більше
підтримувати Україну на тлі того
політичного приниження яке із своєю
відомою арогантністю забезпечив його
Володимир Путін під час перебування моді
у Росії Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього підпис на
мої соціальні мережі на каналу патreоні
який допомагає нам розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі Перемоги Мир вам Хай
щастить
[оплески]